V1.08
修正更多文字錯誤。
改掉了某部分我不喜歡，讀者也不喜歡的情節。
因為一些技術失誤不得不重新調整了仇恨系統。

V1.07C
繼續修正文字，修正高達195%命中率的派克先生，
將抗恐懼輸液放在一開始就放在安潔拉販售項目中。
進行了一波關於插件的更新，這理應會改正敵人陷入無法行動，狀態結束後能立刻行動的問題，
之前不肯修是因為怕遊戲會變太簡單。


V1.07A
又進行了一次校稿，以及修正一些結局中文字顯示的ＢＵＧ。

V1.07
因為插件更新在戰鬥中「顯示圖片」的算法改變，導致圖片位置不對，這是插件更新的錯誤，我已經把那新功能關閉了。


V1.06F
修正錯字、進行更多潤稿。
修正技能「防衛本能」的描述錯誤。
修正「莫拉娜寒霜之風的描述錯誤。

V1.06E
砍掉了更多秩序線第四章的BOSS的額外動作。

V1.06D
修正白色套裝運動輔助裝置的類型錯誤。
修正一些結局時的錯字。

V1.06C
更動秩序線第四章的一些因為插件版本更新後出現的回合跑動問題而減少了他的額外動作，照理來說會變得更加簡單。
更新了網頁版。
更新了簡單模式與救濟模式，使它們更簡單。

V1.06B
修正一些描述錯誤、翻譯更新沒改到的地方，神秘部門已改為托勒密部門，大術士埃恩已經改為伊仰、
內殿已改為阿狄泰姆，希望不要再漏掉了。

V1.06A
調整秩序維護者線第三章副本中一處不應該上去的地方加上空氣牆以免讓人走上去，並且修正同章節一些錯字。

修正一些錯字，調整並增加進入安東尼特殊結局「一九八四」的一些機會，
具體來說，現在不只讓克拉倫斯不高興會進入該結局，如果在結局篇第一章對希神平民一家進行了某些動作，埃瓦里斯會對此非常、非常的憤怒，這份憤怒會導致某些結果……。

提升第一章怪物的經驗值。

V1.06
經過玩家反應，將秩序維護者線第二章劇情中狙擊瞄準線出現的時機調整為對話後出現而非對話中。

將仇恨值與防禦相關的說明內容提示弄得更顯眼，這是因為我一直看到有人跳過這段非常重要的教學，
一方面我無法理解為什麼一直有人這麼做，一方面也覺得或許是因為我的說明沒讓玩家正確理解那則說明的重要性，老實說我都想設計成強迫第一輪玩家看完教學了。

另外，因為看到有玩家簡單模式下仍被虐，我特別設計了額外更簡單的救濟難度……再過不去我真的無能為力。



V1.05B
由於玩家反應，將自由線第四章戰鬥時限拉長至7回合，我原本預期玩家在3~4回合內打倒頭目，
因此放了1.5回合左右的容錯空間，雖然是為了營造刺激感，但仔細想想只有一回合左右的容錯還是有點過硬。
我試圖修正了結局篇上頭目戰演出的錯誤，但手邊沒有檔案不知有否達成想要的效果。

關於自動存檔卡殼的問題因為我這邊無法重現相同問題，所以也不知道從何修正起，抱歉。

V1.05A
修正少量錯字。
由於已經有不少人和我反應，自由線第二章小丑的即死攻擊太猝不及防，故而大幅降低小丑哥哥咬咬頭的即死攻擊率（具體來說是將50%的即死率降至25%），而關於即死的部分，我已經加上對話以提示即死攻擊如何反制。
提升「哈伯希爾冷鐵短刀組合」的價格並稍微降低其傷害倍率，由於這其實是意外做壞的道具，我又不希望玩家感受到被NERF嚴重的感覺因此加價，但在考慮其真的做壞嚴重的狀況下稍微削弱了倍率。
設定集與作戰指導的部分會強調「很無聊且真的沒有必要時不用看」。


V1.05
更改文本讓自由結局的安保防爆門提示訊息更明顯。
拉升視窗不透明度至180，原本是165。
最高難度現在套用了高等級經驗值懲罰，且一旦在開場不能調整難易度與執行通關獎勵，這些功能都只在開場選擇遊戲後才會生效。
進行了更多的潤稿與錯字修正。
修正了歐提克貧民窟的一些道路通行問題。
修正多周目獎勵重複領取的問題。
修正了金莉教授與某角色對宇都宮出身的認知的矛盾。
修正了白雪公主身為亡魂卻會中毒的問題。
修正巨獸之章頭目戰後，如果安東尼倒下，回到城市內會死亡的錯誤。

V1.047
修正特典房間的一些描述不通順問題，
修正自由線開場教學關卡如果施展了HP消耗類技能會在鐵拳亂舞處卡住的問題。
讓考特琳的說明變得更易讀。
修正自由線第二章一些因為地形錯誤事件無法觸發的問題。

V1.046F
修改一點點技能文本的內容，希望能減少玩家誤會。
修正貧民區一位人物的對白錯字。
更新了插件腳本，避免某些情況下的崩潰。

V1.045
改正一些特典房間裡的錯字。

V1.044
調整莫芮甘這一角色的SV戰鬥圖檔名，讓她不會因為解壓縮語言不同造成檔案亂碼而讀取錯誤。

V1.043
刪除一些測試版的相關提示文字。
新增戰鬥游標機制，現在可以看得更清楚操作指定的目標了。

V1.042
修正一處自由線第一章可以觸發秩序線角色對話的問題。
改正VERITAS的描述錯字。
有玩家和我反應最終戰勸降條件太過苛刻，於是我降低了條件。
修正特典房間的一些錯字。
修正自由線第四章結束前的一些錯字。
修正自由線第一章頭目戰若戰敗自動存檔會導致存到戰敗後的問題。

V1.04
修正了秩序線第三章使用即死技能打死綁匪無法結束戰鬥的問題，這可能是RM原生BUG，
我增加了條件讓它能順利終止戰鬥，但我總之會先修正目前發生的問題。
替「黃金打火機」這項道具改字色，我之前怎麼就遺忘了它呢。


V1.03
修正打開《外勤人員指南手冊》的「對威脅實體交戰手則」選項打開後直接闔上書本會讓選項格式噴掉的問題，
這是忘記歸零選項格式變化產生的問題。

V1.02
修正結局時勸降的一處對話錯誤。
增加結局篇上半部後在三波特蘭幾具平民屍體。
使和平指數的倒扣嚴苛難度下降。
緊急修正羅傑艾爾的缺圖問題。

V1.01
緊急修正於上帝之杖上看不到權限鑰匙卡B的問題。

V1.0
遊戲完成。
增強「力量壓制」技能的恢復量，使之受更少的修謨差值影響。
補充了一點關於各種實體的補充資料在歐提克的的HQ。
由於劇情需要泰勒的行走圖，但泰勒行走圖的資料原檔案已經遺失，因此我重新製作了泰勒的模樣。
地理白癡的我現在把羅傑艾爾的那句「中東」改成「中亞」，真的弄錯，阿富汗應該是中亞不是中東我個地理白癡Orz。
調整恐懼狀態的精神屬性影響倍率。
更改「力量壓制」技能的效果，使之也能對敵軍覆蓋現實穩定，之前是因為技術力關係會出問題因此沒能達成，現在我克服了這問題。
調整了「內置式現實穩定裝置」並稍微增加價格。


V0.41
新增功能：
現在在遊戲開始時，會詢問玩家要挑選什麼難度。

錯誤修正：
又一次進行了潤稿。
修正了自由鬥士線開場時宿舍內名為斐爾多的學生的對白錯字。
修正「懷念故人」支線任務回城後畫面色彩沒變回來的問題。
修正「二十四回：裏卷風暴！藏著聖獸的壽司！」的指標問題。
修正自由鬥士第四章可以先跑到婚禮現場而不和國王對話的BUG。
修正自由鬥士第四章頭目站伊沃爾衝出去送頭的條件。
修正先跑自由鬥士線後跑秩序維護者線後戰鬥BGM沒換掉的問題。


平衡調整：
稍微拉升自由線第四章部分小怪的經驗值。


V0.4
平衡調整：
增強「漆黑肥兔兔」，現在這把槍不只會受到修謨差值影響攻擊力，還可以繞過嘲諷了。
增強「狙擊」技能的震懾機率與傷害。
削弱「牛仔拔槍」技能的傷害，安東尼用手槍已經足夠過分強了，還保持現在的傷害的話根本噁心強。
調整了若霜的魔彈系列技能公式，以放大武器數值對傷害的影響，不然之前若霜用什麼手槍基本沒差，總體而言傷害會比以前低一點，但還是噁心強、另外削弱粉碎魔彈震懾機率至60%，原本是120%。
增強「荷米斯真相揭示」，使之還能額外解除「失明」狀態，注意不要連敵人的狀態也隨便解了呢。
增強「震撼彈」使之不消耗WF，會消耗其實是之前的設置錯誤導致，是BUG。
稍微增強「治癒之水」的作用。

新增內容：
另外，雖然我是個不敢說自己會畫畫的人，但我終於還是把立繪畫完了，立繪已實裝。
針對自由線蛇之手的介紹對話增加了一個新選項，主要是介紹三波特蘭與強化其政治意象。
增加了D.C. Al Fine的對白。
另外、除了欲肉教系列的神器外，幾項劇情中重要的特殊裝備也加上特殊的字色了，包含以下裝備：漆黑肥兔兔、裁縫師手槍、自由追尋者、教條粉碎者、勇氣、阿瓦隆聖鎧、裏卷風暴、WAN的不滅護符以及未來將新增的「洗刷者」的裝甲贗品，這些都是極強力的裝備。

新增功能：
弄了一個新功能，現在玩家可以直接看到自己正進行的路線與難度。

修正錯誤：
狀態顯示功能中的一些錯誤描述被我重新處理掉了。
因為更新插件導致label跑掉了，現在正修正。

其餘調整：
稍微美化了歐提克這城市一些場所。
為增加一個隱藏任務稍微修改了前面的隱藏任務的內容，但只影響外觀。



V0.207
修正凍僵與熾熱狀態的數據錯誤。
新增了視覺化的狀態效果說明。

V0.206
「穩定的護符」現在提升價格並獲得無效化崩解狀態的功能。
修正一些錯字。
修正秩序篇第四章頭目戰頭目的技能使用錯誤。

V0.205
替換兩個第四章頭目戰的BGM。
修正巨獸之章的一些錯字和小量BUG。
修正最終章內容在歐提克醫院卡到劇情的地方。
修正埃瓦里斯滿等等級錯誤的問題。
調整第一章怪物感染者不怕精神屬性攻擊的錯誤，畢竟依照劇情描寫這些感染者仍留存意識。
現在遭遇戰的小怪戰鬥可以必定逃跑（之前是BUG），但現在是玩家優惠。
修正WAN的不滅之光說明的斷行錯誤。



V0.204
調整了一些自由線第二章的演出。
修正NDT-178這位蛇巢領導提早出現的問題。
修正自由線第四章阿列克謝‧雷澤諾夫的對白錯漏，
以及許多人物的對白錯漏。


V0.203
將「包紮術」的技能說明寫得更將詳細，治療相關的道具說明重寫。
修正一些巨獸之章敵人行動模式的數據計算錯誤，這其實是個重大BUG只是我先前都沒發現，這個BUG會導致敵人判定我方狀態時將潮濕狀態判定時，也判定成熾熱或溶解狀態。
新增了一個關於遠超過當前關卡等級時才會有的相關經驗值懲罰，目前不打算將它設計成會使主線任務以外的戰鬥發揮作用，但這個功能目前的關閉的。
新增最高難度：不公平的模式，屬於嫌作者難度太低的玩家挑戰用的。
現在起我將路人蛇巢領導們取名並且有些更動他們的行走圖。
大幅削弱伊沃爾女子型態的殺傷力。
削弱了伊沃爾的孩童型態，他變身後的殺傷力已經比若霜還強太多了，現在的調整下只會稍強於若霜。


V0.202
緊急修正一處主角的顯示錯誤．可以和泰勒對話修正此錯誤。

V0.201
緊急修正一處頭目戰的顯示錯誤。

V0.2
開放「巨獸之章」。
修改一些錯字。
將動脈撕裂技能描述得更為清楚。
削弱秩序線第二章部分嘍囉的攻擊力，增加一些較弱嘍囉的exp值。
改動戰鬥時右上角的按鈕顯示不透明度，現在它非常顯眼了。


V0.196F2
將秩序線早期的一些描寫潤稿。
修正諸神吞噬技能的錯誤。
修正一些對話框錯誤的BUG。

V0.196F
將秩序線早期的一些描寫潤稿。
緊急修正早期的一些問題，秩序線第一章戰鬥時思慮不周導致如果頭目被秒殺就會出問題。


V0.196
重製了一個還過得去的封面。
繪製了壽司類裝備的ICON。
新增一條免責聲明。
針對了伊沃爾戰鬥時的狀態變化做了一系列臉圖的改動。
修正一些錯字。
調整步步為營的目標並且增加了狀態失效後的提示。

V0.195
蛇之手東方禽類薩滿此一小怪現在免疫決心狀態了，這應該能多少降低難度。
修正幾處林肯的表情圖領口顏色錯誤。
修正秩序線第四章頭目與隱藏任務的頭目潛行後無法使用部分技能的問題。


V0.194
修復一些技能不知為何動到而無法使用的問題。
新增難易度功能可以用說明書調整，您甚至可以在戰鬥中調整難易度，如果反應好的話我可能會再多增加難度類型。
為了降低玩家的煩躁度、微調部分狀態效果。

V0.193
降低龍之怒的傷害，它已經強到飛起了。
修正伊沃爾金剛拳的公式錯誤。
進一步修正秩序線第四章頭目開場不會潛行的問題，希望它終於不會有問題了，沒有想到我修改狙擊與潛行部分的技能會造成如此多問題。

V0.192
緊急更新：
修正秩序線第四章頭目開場不會潛行的問題。
「狙擊」與「變色龍擬態突襲」現在應該會在戰鬥外也顯示了，同時修正了自動戰鬥時角色會在未潛行時擅自使用該技能的狀況。

V0.191
錯誤修正：
修正阿瓦隆生存術的找藥功能於玩家等級為奇數時的錯誤，削弱野營技能的找藥功能。
修正龍之肺無法使用的問題。
將戰鬥時我方的人物往右移動了100個px，或許看上去會更加順眼。
修正精神破壞此一技能的公式錯誤。
修正自由線第二章米茲蠟希消失的問題。


V0.19
錯誤修正：
修正新技能雷震手榴彈消耗率錯誤的問題、並更名為雷震魔法手榴彈增加辨識度。
修正機砲支援的消耗量。
修正奇蹟術能量砲的動畫表現、修正奇蹟術手榴彈的傷害。
修正一些敵人在戰鬥中的站位。
修正機械體敵人會中潰創狀態的問題。
修正馬洛維特噩夢驅離這一招之前搞錯不小心把集中狀態移除的問題。
修正亞爾維斯‧史賓塞不會販賣「魔法小盾」的問題。
修正克拉倫斯WF值會無故提升的問題。
修正自由鬥士線第四章玩家從魔法商店離開後無法使用阿瓦隆生存術的問題。
修正早期版本存檔讀取不到蛇之手成員們初期裝備的問題，這是由於RMMZ的系統機制是在遊戲存檔初期就生成一批角色的數據，以至於自由鬥士線的主角群仍然維持當初的裝備狀態，
※早期存檔的玩家就只能更新檔案後開啟新的自由鬥士線檔案再開啟新的自由鬥士線主角群來取得新版主角群資料。


平衡調整：
提升奇蹟術能量砲的傷害，同時將自由鬥士線第一章的頭目的該技能移除。
伊沃爾的孩童型態現在不再降低最大HP，改由降低防禦水準，並且獲得新技能「球狀閃電」、「敵軍辨識」、「意念銳刃」、「精神破壞」，而且速度增快。
伊沃爾的女子型態現在會使用「伊沃爾金剛拳」這個新技能，非常強喔。
伊沃爾的所有三種完全變形技能都只消耗一半AP了。
更改龍之肺的消耗類型，讓伊沃爾可以起手龍之肺－－一系列改動讓伊沃爾一路朝濫強狂奔（說真的他已經很濫強了吧）。
伊沃爾的聖鎧增強了。
重製「敵性肉塊」此一雞肋技能，除了改為腐蝕屬性外、還將之附加濺射傷害，但消耗增加，之前因為是毒素屬性的關係無法對機械起作用，現在這招用對場合會有奇效。
增加牛仔拔槍的消耗量、稍微降低其傷害。
我刪除了若霜的狙擊技能，她有這技能真的沒用。
增強「漆黑肥兔兔」。
削弱「juma-arV-kka」（諸神撕裂者），即使它只是一把過場武器也過強了。
削弱「阿瓦隆生存術」的找藥功能。


體驗改善：
調整讓自由鬥士線第四章副本中也賣法杖。
調整秩序線第三章頭目的HP量、調整其抗性，讓沒有拿到黃金打火機的玩家們也比較能對抗它，
第三章頭目的圖片我稍微調整了一下，讓它看上去更具侵略性。
拉高人物最高等級5等。
拉高安東尼的現實穩定。
小幅度潤稿無臉男的發言。
改善變色龍擬態突襲的動作表演，這將改變之前最後一下攻擊吃不到隱蔽狀態加成傷害的問題。

為了讓玩家更有意願使用魔杖和魔法書，這兩類武器我將增加對EN的獎勵、還可以使用獨有技能，
此外讓歐萊希雅可以使用魔杖、讓美咲和伊沃爾現在都可以使用魔法書－－我是不是又把遊戲變得更簡單了？


新增內容：
新增WAN的不滅的護符這個裝備，這東西是設計給伊沃爾和若霜的，但玩家應該還看不到。

其他事項：
當前有一個可能源於插件我無法修復的BUG，
那就是當祝福狀態附加時，Critical Hit發生將會造成目標損傷，不論技能設置類型是治療或損傷，
此問題經過我反覆測試檢查發覺可能是Battle core插件問題，並且此問題也將會反映在MP恢復技能上，使得MP恢復也受到損傷，也因此快速交戰的BUG是這麼來的，
似乎當運氣值高到一定地步後就會發生損傷，不論該技能類型是治療還是恢復MP的技能都是造成損傷，為應對此錯誤，我原本已經將祝福提升的運氣值暫時大幅調降，

※原本不期待此問題能解決，但經過與VisuStella團隊回報過此類問題後他們更新了新版計算公式，經過測試後確認此問題已經被解決，感恩VisuStella團隊，讚嘆VisuStella團隊。


V0.18
排除伊瓦迪村先打自由線再打秩序線的更多問題。
修正隱藏任務中如果戰敗了會造成自動存檔存到必死結局的狀況。
修正不少錯字。
在遊戲裡藏了作者作弊用的權杖……雖然玩家也可以用，但真心勸告不要亂調，給那東西是用來排除故障的。
修正錯誤秩序線進入第四章時對話框錯誤的問題。
修正安潔拉不會賣「白色套裝運動加速裝置」的問題。
削弱VERITAS，當初會增強VERITAS主因是為了讓克拉倫斯增強，但現在已沒那必要。
削弱遲滯作戰。
調整了秩序線第三章頭目的HP，考慮整個重製秩序線的頭目戰，因為秩序線的主角群被BUFF不少，結果在測試時一不小心秒了第四章BOSS，
快笑死我，所以我想至少第四章頭目戰要重製而將之重製了，也甩開了一些原本的BUG，總之更難更瘋狂。
拉高埃瓦里斯的攻擊能力與爆擊率，壓低他的一些獨立性較高的技能的消耗量－－沒錯秩序線已經夠簡單了又變更簡單了。
將奇蹟術能量砲：全發射重製成精神震爆彈。
排除秩序維護者線進入第四章時文字行數的錯誤。
將說明書內加入了基礎屬性說明，並修正了說明書的小錯誤。


V0.174
平衡調整：
為了讓玩家能夠更容易通過，我決定大砍自由鬥士線第四章頭目技能的回血量。

錯誤修正：
修正在伊瓦迪村在自由鬥士線時拿得到秩序維護者線的關鍵道具的錯誤。
修正能夠在自由鬥士線第一章劇情還沒到時繞進頭目房間的錯誤。
修正在伊瓦迪村先跑自由鬥士線再跑秩序維護者線第二章時會導致與自由鬥士線支線衝突的問題，
目前的碰上的問題都是倒著跑遊戲會碰上的，太苦了。

V0.173
錯誤修正：
修正三波特蘭馬克士威宗教會任務結束後人物不會回到原位的問題。
修正自由鬥士線第四章的一些錯字。
修正自由鬥士線第四章的誤傳送問題。
修正先玩自由鬥士線會在第四章與秩序維護者線第四章劇情衝突導致卡死的問題。

V0.172
錯誤修正：
緊急修正伊沃爾的懷念故人任務導致雨天不會消除的問題，
為此在三波特蘭還加上了一個消除雨天的事件，如果已經觸發此問題的朋友們可以到三波特蘭的大地圖。

V0.171
錯誤修正：
修正逃脫術變成遲滯作戰後自由鬥士線教學關卡無法結束的問題。
修正先打自由鬥士線再打秩序維護者線時沒有清除自由鬥士線物品的BUG。
修正歐提克城一些進入區域碰撞沒作用的問題。
修正所有人物隱蔽時可以施展嘲諷技能，挑釁狀態時可以潛行的問題。

平衡調整：
調整現實穩定狀態，讓中了這狀態的目標更難被崩解。

新增內容：
新增關於泰勒對於綠型的看法。

V0.17
增加第一、二章敵人的經驗值。
稍微調整焚書人泰勒的行動模式。
修正敵人使用能量魔藥時恢復HP的問題。
新增GOC方的詳細戰鬥指導。
調整伊沃爾女性型態的能力值使它更強。
調整伊沃爾的孩童型態能力值使它生存力更好。
修正自由鬥士線第四章頭目戰條件未滿足但還是冒出相關對話的問題。
修改潛行技能的動畫表現。
修正遲滯作戰的技能功能錯誤。

新增一個秩序維護者線的高經驗值任務：「公事公辦」。

V0.16
修正一處戰鬥音樂還維持頭目戰時的問題。
修正一些台詞潤稿時造成的重複。
修正馬洛維特噩夢驅離造成集中狀態的錯誤。
修改「反扭曲」一技能的的消耗度。
因為「脫逃術」此一技能的重大BUG無法解決，重製脫逃術為「遲滯作戰」。
新增自由鬥士線第四章。

V0.157
修正自我人祭被敵人施展時敵人會消失的問題。
修正Gameover.png沒被系統包到而導致戰敗時會報錯的問題。

V0.156
為讓難度符合第三章，削弱自由線第三章兩種物理攻擊型小怪的攻擊力。
修正一些錯字。
少量潤稿。
修正進入自由線第三章後存檔會產生報錯的問題。


V0.155
改進體驗：
改進一些劍擊動畫的動作。
降低馬克士威宗霓虹燈的色彩與閃爍頻率，希望能減緩不舒服感。
整理了一下GOC的商務人員的買賣裝備的商人。

修正錯誤：
修正了秩序線第三章開場位置GOC成員的轉向錯誤問題。
修正秩序線第三章的一些錯字。
修正秩序線第四章的最終追逐戰轟炸的位置計算錯誤。
提高秩序線第四章谷底高難度戰鬥的觸發機率。
修正了秩序線第四章的音樂問題。
調整了了秩序線第四章頭目戰敵軍的行動。
調整了祝福與災禍狀態，讓它拉長回合並獲得／減少增加負面狀態附加機率的效果。
修正騙位起勢能直接充滿WF的BUG。
修正量子死亡導引術的錯誤。
修正阿狄泰姆的幻象的玩家能提早進入左側避難所的錯誤。


新增內容：
新增趙禎的聖衣裝備。

平衡調整：
全面重製並增強若霜魔彈類技能，之前NEFF手槍若霜NERF過頭了。
增強女妖恐懼幻覺發生器的成功率。
現在章節過後隊伍將會全部補滿血。



V0.154

改進體驗：
潤稿，更多的潤稿。

修正錯誤：
修改一處自由線故事前後矛盾的問題。
修正一點錯字。
增強若霜的洗腳水的效果。
修正自由篇第三章雙主角群交戰時安東尼見面就丟鋁熱手榴彈的問題。
修正自由篇第三章錨不會持續施放的問題。
修正自由篇第三章頭目少了一個位數的問題。
移除一些關於第三章結束的訊息。

V0.153

修正錯誤：
由於美咲的第二個壽司任務尚未完成，誤觸發這任務的玩家可能會產生不可預期的後果，請盡可能讀檔到第二個任務前。
救回不慎刪除的裝備「幸運的髮飾」。
修正伊沃爾無法穿自己戰甲的問題。

改進體驗：
全面增強若霜魔彈技能。

新增內容：
完成望月美咲的第二個壽司任務。

V0.152
改進體驗：
新增了一張自己繪製的Gameover用圖，然後加了一句：
"Every existing thing is born without reason, prolongs itself out of weakness, and dies by chance."，喜歡引用哲人的名言是我的怪癖。

修正錯誤：
修正一處隱藏任務對白奇怪的地方。
修正破片手榴彈技能的動畫顯示方位問題，並且替其變換成了更為合理的屬性形式。
修正睦美師傅的台詞過早於伊瓦迪村出現的問題。

改進體驗：
給三波特蘭的地圖進入模式作了點大改造，並拓寬了一處通路防止隨便進入。

V0.15
內容更改：
替換戰鬥勝利音效。
調整了阿狄泰姆幻象中的地圖內容。
增添一些被動技能的協助說明提示各角色的特性。
重製了克拉倫汀的資源轉換類技能，讓他擁有更強的續戰能力，並將之技能類型移植到「武裝」處。

平衡調整：
全面提升至秩序守護者篇第三第四章的經驗值，這是基於新機制導入後戰鬥節奏變慢的修改。
全面提升安東尼的裝甲防禦力各3點，這是為了配合導入的嘲諷系統。
調整安東尼的修謨差值與修謨穩定，這使他更不害怕現實扭曲攻擊。
因應新系統導入後提升的難度阿列克謝戰阿列克謝被削弱。
因應新系統導入後，伊沃爾大幅被增強，因此稍微削弱伊沃爾的青年型態與他的聖杯之牙技能。
提升克拉倫汀（克拉倫斯）的防禦力，調整他之前設定錯誤的修謨差值。

錯誤修正：
大幅潤稿與修正一些錯誤文字。
修改某些演出效果。
修正秩序篇第二章的一處音樂BUG。
修正了自由線第三章主線結束後仍可能進入的問題。
修正機器人執法官會中毒的問題。
修正了逃跑必定成功的BUG，這也讓脫逃術技能變得有意義。
修正自由鬥士線第三章頭目戰的一處良性BUG。
修正自由鬥士線第三章未完成前回到都市時能在都市裡野營的問題。
修正自由鬥士線第三章亞伯戰的一處對話消失的BUG。
更改頭目戰進場時的SE此一功能摘除，因為本人不熟練的關係產生難以處理的BUG。
修正教學關卡在錯誤的場所自動儲存時造成的人物消失問題。
我發現我將Clarence的中文譯名翻譯得很奇怪，通常Clarence的中文翻譯都是克萊倫斯、克拉倫斯或克勞斯，
我卻不知道當初犯了什麼錯誤翻成了克拉倫汀（可能是用了西班牙語人名去發音），由於這錯誤太久了，
而且遊戲存檔也會記錄角色的名稱，雖然暫時改名改動成克拉倫斯，但可能會有不少奇怪或漏改之處，或許就當他其實是有西班牙血統的英國人吧（不對）。


更新：
增加一個趙禎為主角的支線任務。
增加一個以伊沃爾為主角的支線任務。
增加一個特定條件觸發後會直接進入的非常長的隱藏任務，但其獎勵很豐厚。

重大更新：
新增敵軍的行動條。
新增可見的仇恨值系統，仇恨值系統讓趙禎變得超級強。
改進挑釁技能效果，此效果超級強大。
新增掉落物顯示動畫。
整體來說戰鬥難度被大幅地降低了，但那些敵軍會放嘲諷技能的關卡則大幅提升難度。
替換移動閃爍標記從方換成圓，畢竟原本的真的有夠醜。
關閉了之前的技能偵測算出的數據。
經過一些實驗後讓「閃電刃擊」、「鐵拳亂舞」和一系列廣域扭曲類技能的動作表演複雜化。
現實扭曲類型的技能有三個也重製。
重製了「挑釁」技能，改稱「嘲諷備戰」，消耗WF變更少，效果變更強。
重製了伊沃爾的「發電器官」技能，使之變得會受失明等減少命中率的狀態影響，但同時爆擊率更高殺傷力更強。
重製了伊瓦迪村血肉崇拜者的自爆技能，讓它真的能夠自爆，但除了自己與敵人外不會傷及隊友。
全面增強安東尼的武裝類技能，之所以全面增強安東尼是因為新機制導入後安東尼變弱了。
若霜的魔彈類技能全面重製成以修謨為基準計算造成傷害的魔彈。
重製了基金會的第三代SRA技能，現在會削減敵軍的WF值，會稍微比之前難纏一點，為平衡削弱了會使用該技能的頭目它的HP，並且移除糜爛性毒劑技能。


廢話：
有將部分內容整個推倒重做的想法，日後可能會有技能樹系統（但也很可能沒有）。
而目前已經肯定日後肯定會有自製開場畫面選單，只是需要更多精力與時間去製作新畫面。
其實還差兩個支線任務沒做，累人。


V0.141
平衡調整：
調整若霜的技能學習曲線。
調整快速交戰的能量恢復率。

修正錯誤：
修正葛拉罕殺人屋守則的能量消耗錯誤。
修正莫托洛夫雞尾酒此一敵軍技能的命中形式。

新增內容：
製作了新的教學塞進了兩線中，取消了原本的爛教學。

改進體驗：
潤稿，更多的潤稿。

V0.14
更新項目：
完成了自由鬥士線第三章副本部分。
在三波特蘭的鹿學院現在可以進入了，一個是玩家過往可以進入的學校宿舍，一個則是圖書館，
兩個區域都還不算徹底完成，但圖書館擺放了設定集，並且歐提克的總部也新增了與圖書館相同功能的檔案館，也僅擺放設定集而已。
更改頭目戰進場時的SE。
更改戰鬥秩序維護者篇第三章進入戰鬥時如果和某人交惡時產生的遊戲懲罰。
為增加容易閱讀性，進行大幅度的潤稿。

平衡調整：
調整所有會治療敵人的參數，為他們施加一個隱藏的等級值，現在他們的治療能力依照他們的等級而變化。
增加兩條線的第一章和第二章敵人的經驗值。
提升幾個支線任務的經驗值。
增強躲閃的護符。
修改敵方現實扭曲者技能「求生本能」的公式，並將它加到頭目米茲蠟希的技能表裡，同時順帶調整了他的行動模式，整體來說會變得比之前難一點。

錯誤修正：
修正秩序線第一章的一些錯字。
修改技能迦具土之焰的錯字。

其他改動：
調整一些地圖圖塊的彩度與對比度。
為配合新的UI圖示更改戰鬥時的UI，讓游標看上去更醒目。


其他廢話：
目前1.3.1版的RMMZ雖然新增了不少功能，但還是有些問題，我之後可能會降版本再進行製作。

V0.132
改進體驗：
調整阿列克謝的戰鬥行動模式。
替換Gameover用音樂。
替換三波特蘭馬克士威宗教會與鹿學院的位置，這個調整主要是是為了符合鹿學院作者在背景描述上的地理位置。
修正兩處歐提克與三波特蘭大地圖進入不該進入區域的問題。

修正錯誤：
修正兩處歐提克與三波特蘭大地圖進入不該進入區域的問題。
修正自由鬥士線第一章的許多錯字。
修正自由鬥士線第一章路人會亂走的BUG。
修正無法進入自由鬥士線第二章的重大BUG。
修正加蔥鮪魚肚無法施展的BUG。
修改自由鬥士線說明書對瑪納慈善基金會的說明。

重大改動：更換UI圖示。


V0.131
修正自由鬥士篇第二章的許多錯字。

V0.13
由於有不少人反應遇怪率過高，我決定拉低第一章明雷遇怪機率。
修正秩序線第二章一處食人肉的片段沒能顯示的問題。
修正了「聯盟快給我解體」戰鬥外無法使用的問題。
新增了「阿瓦隆大地之杖」與「阿瓦隆雷電之杖」這兩種武器在自由鬥士線第一章結尾史賓塞的商店，老實說沒新增這杖是我的疏失，原本第二章就應該有相關裝備了。
整理了史賓塞商店的買賣欄位，或許未來會抽時間整理其他商店的欄位，目前琳瑯覽目容易讓人混亂。
蛛網國際的銷售人員賣的東西跟上玩家等級了，且考量到背景合理性，肉搏武器將不會再在蛛網國際的銷售人員手中出售。
削弱了伊沃爾「青年型態」的過剩防禦力。
削減了遊戲中兩把反器材步槍的暴擊率。
調升了林精的纏卷的束縛成功率。
增加了「勇氣的護符」免疫震懾狀態的功能，同時增加其100元價格。


V0.12
機制修改：
將一些不明顯的可互動區域加上光圈提示玩家該物件可互動。
調整了兩個第二章怪物的物品掉落率，減少資源過剩的狀況。

文本修改：
稍微潤了一下自由鬥士第二章的一些可能造成誤解的問題台詞，讓人比較能了解真相。
在兩本說明書中加寫了關於欲肉教的訊息，發覺之前居然忘記寫那麼重要的訊息。


平衡調整：
稍微調整了米茲蠟希施展防衛本能的時機，以及戰鬥時的行動條件，總體來說米茲蠟希的強度會更難纏。
調整了若霜WF值恢復的狀況，現在持手槍不會掉WF了。

重大平衡調整：
稍微降低熾熱、潮濕、凍僵三種狀態屬性保護效果，這會使某些關卡戰鬥難度更高。
增加野營用品的價格。
減少快速交戰的能量恢復量，並增加其能量消耗量。
修正治癒之水的錯誤公式。

V0.11
經過一系列討論後修改關於歐提克裡泰勒的對白，讓他的發言更貼近現實右翼人士會說的話。
將安東尼林肯第一章和第二章結尾時的對白修改，我讓他在第一章扯太多謊了，以至於可能會被說吃書的地步，必須要讓他對綠型有更明顯的反應才行。
新增了若霜第二章的個人支線任務。


V0.1
更新了自由鬥士線主線第二章和一個支線任務。

平衡調整：
增強了伊沃爾的孩童變身型態，給予其一個新攻擊技能。
增強了戰意轉化的提升量。
增強了隱形魔法裝置的功能。
為避免使用手槍的若霜濫強，將若霜的技能條件做了一系列的調整，現在就已經是不死永動機了。

BUG修正：
修正自由鬥士線第一章金莉教授在進衛生所後重複說話的問題。
修正了若霜無法正常使用「狙擊」技能的問題。
修改步步為營的使用條件，避免伊沃爾無法使用此技能的問題。
修正關於圖書館的一處譯名失誤。

機制更改：
「阿努比斯之鐮」改名「阿努比斯審判」，這是為了更符合現實文化背景。
為了更符合背景，更改了大海怪幼體的圖片。
更改了大海怪的傷害抗性。
稍微修改了教學的部分，讓下雨相關的提示更顯眼。
在頭目戰時新增推薦挑戰等級，當然等級不夠也是可以打啦，推薦挑戰等級屬於打起來不會太辛苦的推薦等級。


V0.092
新增望月美咲此角色的一個支線任務。

平衡調整：
調整了「意念扭曲」技能的HP低落時的傷害加成算法，試圖在爆數字與通常狀況下找出平衡點，感謝各位對於算術太爛的我的協助。
削弱了若霜的「敵軍辨識」，畢竟那實在OP過頭，並且增加了使用限制。
調整若霜的「防衛本能」增加了使用限制的同時提升效果。
調整若霜的「治癒之水」公式，並使之消耗量提升，現在其效果還會因為目標的修謨穩定而減弱，並附加扭曲屬性，這項調整將使得扭曲屬性防禦較低的目標獲得更多HP恢復，反之則會減少恢復量。
大幅削弱了若霜的修謨差值，她的能力值明顯過高，根本不需要她女朋友的輔助，因此削弱。
更改了若霜的「天生武器：扭曲」的成長計算公式，且將WF額外再生性能移置此武器並改為每回合+10，其他狀況下則每回合-5，這是為了彌補她基礎能力的下修並讓這武器變得更加有意義，否則當若霜使用手槍時實在太強。
※總體來說我連砍若霜的各種能力都是為了平衡度，即使一開始為符合故事設定把她從數值上弄得太強而削弱，現在若霜還是很強大，只不過沒過往那麼扯淡就是了。
削弱了「增生的護符」的HP增加量。

增強美咲的壽司道技能：「咆嘯吧！加蔥鮪魚肚！」減少其消耗。
全面減少伊沃爾的完全變型類技能的消耗量，並在某種程度上增強。
削弱「增生的護符」，使之不會有HP恢復效果。
提高「林精的纏捲」的狀態附加機率並縮短其詠唱時間。
提升「發光體」的狀態附加機率並減少其消耗。
削弱「追獵骨矛」，增高其消耗。
調整趙禎的「以肉補肉」的效果，使之提升效果的同時增加消耗。
增強趙禎的「替身」技能減少其消耗。

BUG修正：
修正若霜的「腐蝕氣息」技能無法顯示的問題，並為增加辨識度將技能名稱改名為「酸霧彈射」。
改正拳套武器的攻擊動作顯示錯誤。
修正「追獵骨矛」在地圖中也能使用的問題。


機制更改：
「鐵拳亂舞」改為顯示武器動畫，讓傷害屬性更為直觀。
新增「聖劍」武器類型給趙禎此一角色，是為劇情因素所新增的，我還特別畫了一把帥氣的聖劍給她。
新增秩序維護者線第一章結尾時泰勒的對白，有更深入的GOC相關介紹與歷史。

※為了解決無法解決來自Options Core插件的解析度BUG，我不得不禁用Options Core，因為即使是製作插件的團隊Visustella也說他們對那無能為力。

其它調整：
修改第三章與睦美師傅對話時的BGM，讓它聽上去更鬧。


V0.091
修正缺圖的錯誤。

V0.09
翻譯調整：
為了更精確的讓翻譯符合原音，將「埃恩」改稱「伊仰」，並將「內殿」改稱「阿狄泰姆」，如果各位有看到沒改到的可以通知我。

機制新增：
現在在歐提克城的大地圖將會顯示出地圖位置的標籤，這樣可以幫助玩家更容易找到該去的位置，同時手動加上了一些開啟任務時的標記，讓遊戲中更醒目，不論主線支線均用黃色箭頭標示，
同時還新增了頭目戰的提示。

現在新增機制，可以在戰鬥中點選右上角的按鈕查看說明書，由於這個機制我的做法比較土法煉鋼，
如果各位有看到哪場戰鬥中右上角沒有出現按鈕，還請各位回報我。

平衡調整：
為了增加玩家的練等效率，拉升第二章高強度小怪的遇怪機率，這可能會使第二章的戰鬥難度提升。
在HQ 2樓設定可購買AED的新商品，我當初因為這樣沒設復活道具的購買是因為在都市裡通常來說不會發生戰鬥所以沒賣。
將防禦的功能略為下降。

BUG修正：
修改了不少錯字，包括上次沒改乾淨的MCD相關的錯字。
修正第二章BOSS使用的兵器消失的問題。

新增章節：
自由鬥士篇第一章已經完成！各位可以以蛇之手的視角來觀看同一事件是如何發生的。


V0.082
平衡調整：
將我方的人類角色也調整成畏懼毒素了。
提升欲肉教暴徒的攻擊力，先前為降低難度降低太多了。
更改了「意念扭曲」技能的公式，現在HP越低時意念扭曲越強。

BUG修正：
修改了第三章人物對MC&D的錯誤稱呼，沒有「股份」，我打太順手了。
全面更改對MCD的錯誤稱呼，之前都寫成M&CD實際上是MC&D。
修正了一些錯字與忘記移除的章節分段提示。


機制更改：
和Visustella團隊回報了的BUG修正完畢，所以現在可以使用Message Core插件，具體來說改善了說明書中選項的體驗。
因此也更新了狀態的說明。


V0.081
BUG修正：
修正進入第四章多出的錯誤提示。
修正插件與部分動作表演衝突產生的BUG。
修正第四章BOSS隱形時漏圖的BUG。
修正第四章落水後移動時隊伍跟隨消失的問題。

V0.08
章節完成：
第一到第四章秩序維護者篇完成！全球超自然聯盟主角群的故事自此告一段落！

BUG修正：
修正了第一章進入巨大機器人射線時，導致往上移動時卡住的惡性BUG。

機制更改：
增添了背景介紹與詳細數據介紹，以後配裝會加直觀了。
增添了八方移動系統，現在你移動起來時會更加順暢。
現在在遊戲開場增添了給予玩家選擇篇章的畫面，預計在自由鬥士篇第一章完成後玩家可以選擇它，並從另一個視角來觀看事件。


V0.072
機制更改：
增加了設定選單內容可以讓玩家更自由的調整遊戲內容。
增加了增益狀態與負面狀態的標示，現在增益狀態的持續回合數將會顯示亮綠色，負面狀態則會顯示呈紅色，中立狀態則維持白色。
現在開始如果重開新檔案會開啟存檔圖片背景機制。

平衡調整：
削弱「絕不低頭」技能，使之需要更多戰意才可使用，過往可以一直使用不死太扯了。
削弱「潛行」技能，現在在隱蔽狀態下就不能一直潛行潛行潛行累積大量WF值，這項調整也會讓「荷米斯真相揭示」技能多出一個價值。
增強「破片手榴彈技能」，現在它擊中目標產生的WF值更多了，這是為了補償潛行技能的削弱。
增強「韋特心靈庇佑術」技能，減少其使用時的消耗量。
增強「斯克蘭頓現實穩定錨」技能，使其命中與附加狀態的機率大幅度增高。

BUG修正：
把第二章BOSS派克先生的戰鬥圖圖片包進了遊戲中，先前沒包好ORZ。
因為這點必須緊急更新。


v0.071
平衡調整：
增強了「VERITAS」和「白色套裝組織修復系統」、「白色套裝抗腐蝕塗層」三樣超科技裝備。
增強了克拉倫汀的「致命射殺」技能。

BUG修正：
修正了克拉倫汀的野營技能中尋找藥品永遠找不到的嚴重BUG。
修正了「重現神蹟」在選單中使用會使畫面跳出的BUG。


v 0.07 改動 
BUG修正：
修正關於安東尼手槍技能的BUG。
修正有時安東尼未「潛行」時也能狙擊的問題。
修正場景影子消失的問題。
修正一些錯字。

平衡調整：
增強手槍「快速交戰」技能的效果，現在裝備手槍的安東尼將變得相當強大，特別是防禦層面上。
削弱安東尼狙擊槍技能：「狙擊」，有點太過頭強了，目前安東尼拿起狙擊槍真的噁心強。
削弱了崩解狀態的效果，以同時增加雙方的生存率。


v0.06版更動內容：
BUG修正：
緊急修正第三章兩個支線任務判定的惡性BUG。
修正了己方增益技能會被嘲諷狀態擋下的問題。